# SOURCE: assets/carta-recomendacion_sin_firma.pdf
# DATE: 2026-03-13T12:42:15.520116

NOTA: Este documento es una TRANSCRIPCIÓN (no es el original). Se omitieron firmas y datos del firmante por privacidad. El 
original firmado está disponible a solicitud.
Carta de Recomendación
El Secretario Ejecutivo de la Fundación CEIS Orientación, perteneciente a la red educativa  
de la Congregación de los hermanos Maristas en Chile, certifica que el Sr. Vladimir Acuña  
Valdebenito fue trabajador de nuestra fundación, durante el periodo comprendido entre el 01 de  
mayo del año 2011 y el 30 de octubre de 2025.
Dejamos  constancia,  que  el  Sr  Vladimir  Acuña,  se  desempeñó  como  Analista  y  
Desarrollador de Programación, de nuestra Fundación, debiendo diseñar, actualizar y dar soporte  
al  área  de  evaluación,  especialmente  a  través  de  las  plataformas  de  PCA  (evaluaciones  de  
aprendizaje) y Baterías Psicoeducativas (Evaluaciones de diferentes áreas del desarrollo social y  
personal de los estudiantes evaluados). Entre sus funciones han estado labores como: soporte de  
mailing y página web, programación, analista de sistemas y servidor. En su trabajo él destacó, por 
su responsabilidad, dedicación a la tarea y su interés por el estudio y el mantenerse siempre  
vigente a los cambios tecnológicos. Su trabajo implicó, relacionarse tanto con clientes (personal  
de  colegios),  como  también  con  otros  profesionales  de  nuestra  Fundación.  Valoramos  
especialmente su labor durante la etapa de pandemia, en que gran parte de nuestros servicios  
debieron llevarse a formatos on line en un muy breve tiempo, labor que contó con el aporte  
fundamental del Sr. Acuña.
La  razón  de  su  desvinculación,  se  debe  directamente  a  causas  asociadas  al  rediseño  
organizacional, debido a un cambio en el mercado de los productos del área en qué él trabajó y  
que han obligado a una disminución de personal y costos asociados, para poder dar sostenibilidad  
a la Fundación. Dado lo anterior, con mucho gusto podemos recomendar su labor, que sin duda  
será un aporte en otras instituciones que requieran su servicio.
Ante cualquier detalle mayor que requieran, contacto disponible a solicitud.
Santiago. 12 de enero de 2026